scuruoetu. ιιιι

trudunt mihi, ut hoc praecipiam, vetustissimus ridetur.
Sine dubio valde antiqua luit apud ludos philosophiae
origo. Narratur in llame'r'de, in sanctissimo illo sacri-
ficio, equi immolatione, quod rex Dacarathas celebra·
rit, ut filios sihi a Deum concilio expeteret, Brachmanos
post convivium de rationibus philosophicis iuter se con-
certasse (Rclm. l. c. 12, cl. 23—25).*) Quod si omnia,
quae ad cultum humanitatis spectant, longe antiquiora
apud lndos et Aegyptios, quam apud Graecos, luisse
constat: quidni illis Pythagoram suum rel Platonem con-
cedamus multis saeculis ante, quam hi, quos nominavi,
philosophi, et ipsi sacerdotum Aegyptiorum disciplina
imbuti, in Graecia florerent? Sed haec obiter: res enim
strictioribus argumentis, tum e carminis ipsius indole et
stilo, tum ex universa religionum ac philosophiae per
lodium historia petitis, erit conlicieoda.

Eiusmodi igitur commentarium, quo Bhagavad-Glta
mythologice, historice, philosophice illustretur, edere
decrevi, quamprimum eius conscribendi facultas mihi
concessa luerit3 ct tunc demum omni ex parte inter-
pretis munere me defunctum esse putabo.

Haec lere erant praecipua, quac praemonenda con-
serem. Unum superest. lllagistrorum reverentia aBraeh-
manis inter sanctissima pietatis ollicia refertur. ln quo
plane me habent doetrinae suae sectatorem, et religio
loret, in ipso priscae sapientiae aditu huius olhcii oh-
livisci. Ergo te primum, rates sanctissime, Numinisque
hypopheta, quisquis tandem inter mortales dictus tu
lueris, carminis huius auctor, cuius oraculis mens ad
excelsa quaeque, aeterna atque divina cum inenarrabili
quadam delectatione rapitur: te primurn, inquam, re-

-—‘—-——0---—-——-—

*) ed. Seramp. - l, 13, 21-93. ed. Bono.

 

